Donald Trump a, né le 14 juin 1946 à New York, est un homme d'affaires, animateur de télévision et homme d'État américain, président des États-Unis depuis le 20 janvier 2017.

Fils du promoteur immobilier Fred Trump, il travaille dans l'entreprise de son père pendant ses études à l’école de commerce de Wharton. Il prend en 1971 la tête de l'entreprise familiale, qu'il renomme The Trump Organization.

À partir des années 1970, il se constitue un empire immobilier et une notoriété grâce à des bâtiments prestigieux qui portent généralement son nom. Une partie de ses immeubles — dont plusieurs gratte-ciel, parmi lesquels la Trump Tower — se trouvent dans l'État de New York, mais il en possède également dans d'autres pays. Propriétaire de casinos, de résidences de luxe et de terrains de golf, il réalise par ailleurs de nombreux investissements dans divers domaines (sports, médias et concours de beauté notamment). Célébrité médiatique aux États-Unis dès les années 1980, impliqué dans le secteur du divertissement télévisuel, il est de 2004 à 2015 l'animateur de l'émission de téléréalité The Apprentice.

Il entre en politique dans les années 1980, et s'affilie alternativement au Parti démocrate, au Parti républicain et au Parti de la réforme, dont il brigue l'investiture pour la présidentielle de 2000 avant de renoncer. À nouveau affilié au Parti républicain à partir de 2012, il s'oppose à Barack Obama, dont il critique la politique et met en doute la citoyenneté américaine pendant cinq ans.

Candidat aux primaires républicaines de 2016, il voit sa personne et son discours cristalliser d’importantes oppositions et une vive attention médiatique. Malgré l'hostilité de l'appareil républicain, il remporte les primaires. Il mène une campagne atypique en s'appuyant sur une équipe réduite et en développant un usage intensif des réseaux sociaux. Se présentant comme un adversaire de l'establishment et du politiquement correct, il emploie un ton belliqueux, multiplie les contrevérités et les déclarations controversées, en particulier avec des propositions radicales visant à réduire l'immigration (construction d'un mur le long de la frontière entre les États-Unis et le Mexique, moratoire sur l'entrée des musulmans aux États-Unis). Son discours est généralement considéré comme populiste, réactionnaire, nationaliste, isolationniste, protectionniste et climato-sceptique.

Lors de l'élection présidentielle de 2016, sa victoire face à la démocrate Hillary Clinton déjoue la plupart des pronostics. Lors de sa prise de fonction, il devient le président américain le plus âgé et le plus riche de l'histoire, le premier à n'avoir jamais exercé précédemment de fonction politique ou militaire, ainsi que le cinquième à avoir gagné l'élection présidentielle américaine tout en étant devancé dans le vote populaireb.

Pendant la première moitié de son mandat, il prend une série de décisions controversées, dont la signature de décrets restreignant l'immigration, le retrait des États-Unis de l'accord de Paris sur le climat et de celui sur le nucléaire iranien, la reconnaissance de Jérusalem comme capitale d'Israël ainsi que le retrait des troupes américaines de Syrie. En matière économique, il réduit les prélèvements obligatoires et lance une « guerre commerciale » visant notamment la Chine. Son style de gouvernance inhabituel — en particulier sa communication offensive et fondée sur Twitter — contribue à alimenter quasi quotidiennement les polémiques sur les plans national et international. 

Donald John Trump est né dans le quartier de Jamaica, dans l'arrondissement du Queens à New York. Il a été baptisé et confirmé dans l’église presbytérienne de son quartier3. Quatrième d'une famille de cinq enfants, il est le fils de Fred Trump (1905-1999) et de son épouse Mary Anne Trump née MacLeod (1912-2000)4,5. Il a deux frères et deux sœurs : Maryanne Trump Barry, Fred Jr., Elizabeth, et Robert. Fred Trump Jr., frère aîné de Donald Trump mort en 1981 en raison de son alcoolisme, ce qui a poussé Donald Trump à endosser le rôle d'héritier et à s'abstenir de toute consommation d'alcool ou de cigarettes6.

La famille paternelle de Donald Trump est d'origine allemande tandis que sa famille maternelle est originaire d'Écosse. Ses grands-parents paternels venaient de Kallstadt. Frederick Trump, grand-père de Donald Trump, a fait fortune en gérant des restaurants et des pensions dans les villes champignons de Seattle et du Klondike. Fred Trump, père de Donald, né dans le Bronx, fait carrière comme promoteur immobilier sur la Côte Est7,8 tandis que Mary Anne Trump est née à Tong, sur l'île écossaise de Lewis9. Donald Trump est par ailleurs le neveu du scientifique John George Trump, qui a joué un grand rôle dans le développement de la radiothérapie10. 